Repository: sphinx-doc/sphinx-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/usage/advanced/websupport/quickstart.po
Languages: ja, zh_cn

source: Web Support Quick Start
ja: Webサポートクイックスタート
zh_cn: Web支持快速入门

source: Building Documentation Data
ja: ドキュメントデータのビルド
zh_cn: 生成文档数据

source: To make use of the web support package in your application you'll need to build the data it uses. This data includes pickle files representing documents, search indices, and node data that is used to track where comments and other things are in a document. To do this you will need to create an instance of the :class:`~.WebSupport` class and call its :meth:`~.WebSupport.build` method::
ja: アプリケーションの中でウェブサポートパッケージを使用する場合は、まずはデータを作る必要があります。データには、pickle化されたドキュメントや検索インデックス、コメントなどがどのドキュメントに付加されたのかを追跡するためのノードデータが含まれます。これを行うためには、 :class:`~.WebSupport` クラスのインスタンスを作り、 :meth:`~.WebSupport.build` メソッドを呼ぶ必要があります::
zh_cn: 要在应用程序中使用Web支持包，您需要生成它使用的数据。此数据包括表示文档、搜索索引和节点数据的pickle文件，这些文件用于跟踪文档中注释和其他内容的位置。您需要创建一个 :class:`~.WebSupport` 类的实例并调用它的:meth:`~.WebSupport.build` 方法::

source: This will read reStructuredText sources from ``srcdir`` and place the necessary data in ``builddir``. The ``builddir`` will contain two sub-directories: one named "data" that contains all the data needed to display documents, search through documents, and add comments to documents. The other directory will be called "static" and contains static files that should be served from "/static".
ja: このコードは、reStructuredTextのソースコードを ``srcdir`` から読み込み、必要なデータを ``builddir`` に書き出します。 ``builddir`` は二つのサブディレクトリを含みます。 "data" には、ドキュメントを表示したり、ドキュメントを検索したり、ドキュメントにコメントを付けるのに必要なデータがすべて含まれます。もう一つの "static" ディレクトリは、 "/static" からファイルを配信するための、静的ファイルを含みます。
zh_cn: 这将从“srcdir”读取reStructuredText源，并将必要的数据放在“builddir”中。“builddir”将包含两个子目录：一个名为 “data”，其中包含显示文档，搜索文档，并向文档添加注释所需的所有数据。另一个目录称为“静态”，并包含应该从 “/static” 提供的静态文件。

source: If you wish to serve static files from a path other than "/static", you can do so by providing the *staticdir* keyword argument when creating the :class:`~.WebSupport` object.
ja: もし "/static" 以外のパスから静的ファイルの配信をしたい場合には、 :class:`~.WebSupport` オブジェクトを作る時に、 *staticdir* キーワード引数を指定してください。
zh_cn: 如果您希望从 “/static” 以外的路径提供静态文件，可以在创建:class:`~.WebSupport` 对象时提供*staticdir* 关键字参数。

source: Integrating Sphinx Documents Into Your Webapp
ja: Sphinxドキュメントをウェブアプリケーションに統合
zh_cn: 将Sphinx文档集成到您的Webapp中

source: Now that the data is built, it's time to do something useful with it. Start off by creating a :class:`~.WebSupport` object for your application::
ja: データができましたので、次はこれを使う番です。アプリケーションのための :class:`~.WebSupport` オブジェクトを作るところから始めます::
zh_cn: 现在数据已经生成完毕，是时候做一些有用的事了。首先为您的应用程序创建一个:class:`~.WebSupport` 对象：

source: You'll only need one of these for each set of documentation you will be working with. You can then call its :meth:`~.WebSupport.get_document` method to access individual documents::
ja: 次に、個々のドキュメントに対する処理を作っていきます。 :meth:`~.WebSupport.get_document` メソッドを呼ぶと、個々のドキュメントにアクセスできます::
zh_cn: 对于您将要使用的每组文档，您只需要其中一个。然后，您可以调用它的:meth:`~.WebSupport.get_document` 方法来访问单个文档：

source: This will return a dictionary containing the following items:
ja: このメソッドは、次のキーを持つ辞書を返します:
zh_cn: 这将返回包含以下项目的字典：

source: **body**: The main body of the document as HTML
ja: **body**: HTML形式のドキュメント本体です。
zh_cn: **body**：文档的主体为HTML

source: **sidebar**: The sidebar of the document as HTML
ja: **sidebar**: HTML形式のサイドバーです。
zh_cn: **sidebar**： 文档的侧边栏为HTML

source: **relbar**: A div containing links to related documents
ja: **relbar**: このdivは、関連ドキュメントへのリンクを含んでいます。
zh_cn: **relbar**：包含相关文档链接的div

source: **title**: The title of the document
ja: **title**: ドキュメントのタイトルです。
zh_cn: **title**：文件的标题

source: **css**: Links to CSS files used by Sphinx
ja: **css**: Sphinxが使用するCSSファイルへのリンクです。
zh_cn: **css**： 链接到Sphinx使用的CSS文件

source: **script**: JavaScript containing comment options
ja: **script**: JavaScriptはコメントオプションを含みます。
zh_cn: **script**：包含注释选项的JavaScript

source: This dict can then be used as context for templates. The goal is to be easy to integrate with your existing templating system. An example using `Jinja2 <http://jinja.pocoo.org/>`_ is:
ja: この辞書はテンプレートのコンテキストとして利用できます。これを利用することであなたの既存のテンプレートシステムに簡単に統合出来ます。 `Jinja2 <http://jinja.pocoo.org/>`_ を使った例は以下の通りです:
zh_cn: 然后可以将此dict用作模板的上下文。目标是轻松与您现有的模板系统集成。一个使用`Jinja2 <http://jinja.pocoo.org/>`的例子：

source: Authentication
ja: 認証
zh_cn: 认证

source: To use certain features such as voting, it must be possible to authenticate users. The details of the authentication are left to your application. Once a user has been authenticated you can pass the user's details to certain :class:`~.WebSupport` methods using the *username* and *moderator* keyword arguments. The web support package will store the username with comments and votes. The only caveat is that if you allow users to change their username you must update the websupport package's data::
ja: 投票のような機能を実装する場合、ユーザ認証ができる必要があります。認証をどのように実装するかはアプリケーションに任されています。ユーザが認証されたら、ユーザの情報を :class:`~.WebSupport` のメソッドの *username* と *moderator* キーワード引数に渡すことができます。ウェブサポートパッケージはユーザ名を、コメントや投票と一緒に保存します。注意点を1つあげるとすれば、もしユーザに対して名前の変更を行えるようにするのであれば、ウェブサポートパッケージの内部のユーザ名のデータも更新する必要があります::
zh_cn: 要使用某些功能（如投票），必须可以对用户进行身份验证。身份验证的详细信息留给您的应用程序处理。一旦用户通过身份验证，您就可以使用 *用户名*和 *管理员*关键字参数，将用户的详细信息传递给特定 :class:`~.WebSupport`方法。 Web支持包将存储带有注释和投票的用户名。唯一需要注意的是，如果您允许用户更改其用户名，则必须更新websupport包的数据：

source: *username* should be a unique string which identifies a user, and *moderator* should be a boolean representing whether the user has moderation privileges. The default value for *moderator* is ``False``.
ja: *username* はユーザを識別できる一意な文字列であるべきで、 *moderator* はboolean型のユーザが適切な権限を持つかどうかを表すべきです。 *moderator* のデフォルト値は ``False`` です。
zh_cn: *用户名*应该是标识用户的唯一字符串，而*审核人*应该是布尔值，表示用户是否具有审核权限。*审核人*的默认值为“False”。

source: An example `Flask <http://flask.pocoo.org/>`_ function that checks whether a user is logged in and then retrieves a document is::
ja: 例えば、 `Flask <http://flask.pocoo.org/>`_ を使用して、ユーザがログインしているかどうかを確認し、ドキュメントを読めるようにするには、次のようなコードで行えます::
zh_cn: 例如 `Flask <http://flask.pocoo.org/>`_ 函数检查用户是否登录，检索文档是：

source: The first thing to notice is that the *docname* is just the request path. This makes accessing the correct document easy from a single view. If the user is authenticated, then the username and moderation status are passed along with the docname to :meth:`~.WebSupport.get_document`. The web support package will then add this data to the ``COMMENT_OPTIONS`` that are used in the template.
ja: まず、 *docname* が要求されたパスを表すことに気づきます。これにより、正しいドキュメントへのアクセスが行えます。もしユーザの認証が行われていたら、ユーザ名とモデレート権限情報が :meth:`~.WebSupport.get_document` に渡されます。ウェブサポートパッケージは、テンプレートの中で使用される ``COMMENT_OPTIONS`` をこのデータに付加します。
zh_cn: 首先要注意的是 *文件名*只是请求路径。这样可以从单个视图轻松访问正确的文档。如果用户已通过身份验证，则用户名和审核状态将与文件名一起传递到:meth:`~.WebSupport.get_document`。然后，Web支持包将此数据添加到模板中使用的 “COMMENT_OPTIONS”。

source: This only works if your documentation is served from your document root. If it is served from another directory, you will need to prefix the url route with that directory, and give the `docroot` keyword argument when creating the web support object::
ja: このプログラムはドキュメントがルートで提供される場合にのみ動作します。もし、他のディレクトリからドキュメントを提供したい場合には、URLのプリフィックスを指定する必要があります。これは、ウェブサポートオブジェクトを作成する時に、 `docroot` キーワード引数として与えます::
zh_cn: 这仅适用于从文档根目录提供文档的情况。如果它是从另一个目录提供的，则需要在url路由前加上该目录，并在创建Web支持对象时给出 `docroot` 关键字参数::

source: Performing Searches
ja: 検索の実行
zh_cn: 执行搜索

source: To use the search form built-in to the Sphinx sidebar, create a function to handle requests to the URL 'search' relative to the documentation root. The user's search query will be in the GET parameters, with the key `q`. Then use the :meth:`~sphinxcontrib.websupport.WebSupport.get_search_results` method to retrieve search results. In `Flask <http://flask.pocoo.org/>`_ that would be like this::
ja: Sphinxサイドバーの検索機能を使うと、ドキュメントルート以下の 'search' というパスに対するリクエストが発生します。ユーザの検索クエリーは、GETパラメータの `q` キーに格納されています。 :meth:`~sphinxcontrib.websupport.WebSupport.get_search_results` メソッドに渡すと、検索結果が得られます。 `Flask <http://flask.pocoo.org/>`_ では次のようになります::
zh_cn: 要使用Sphinx侧边栏内置的搜索表单，请创建一个函数来处理相对于文档根目录的URL'搜索'请求，用户的搜索查询将在GET参数中，键为 q。然后使用 :meth:`~sphinxcontrib.websupport.WebSupport.get_search_results`方法检索搜索结果。在`Flask <http://flask.pocoo.org/>`_中就像这样：

source: Note that we used the same template to render our search results as we did to render our documents. That's because :meth:`~.WebSupport.get_search_results` returns a context dict in the same format that :meth:`~.WebSupport.get_document` does.
ja: ドキュメントと検索結果の表示には、同じテンプレートを使用しています。これは、 :meth:`~.WebSupport.get_search_results` メソッドが、 :meth:`~.WebSupport.get_document` と同じ形式のコンテキスト辞書を返すからです。
zh_cn: 请注意，我们使用相同的模板来渲染搜索结果，就像我们渲染文档一样。那是因为 :meth:`~.WebSupport.get_search_results` 返回一个上下文字典，其格式与:meth:`~.WebSupport.get_document` 相同。

source: Comments & Proposals
ja: コメント＆提案
zh_cn: 注释和建议

source: Now that this is done it's time to define the functions that handle the AJAX calls from the script. You will need three functions. The first function is used to add a new comment, and will call the web support method :meth:`~.WebSupport.add_comment`::
ja: それでは、コメントなどをAJAXで処理するための関数を定義します。3つの関数を定義する必要があります。1つ目は、新しいコメントが投稿されたときに、ウェブサポートオブジェクトの :meth:`~.WebSupport.add_comment` メソッドを呼び出すものです::
zh_cn: 现在已经完成了，此时该定义处理来自脚本的AJAX调用的函数。您将需要三个函数。第一个函数用于添加新注释，并将调用Web支持方法 :meth:`~.WebSupport.add_comment`::

source: You'll notice that both a ``parent_id`` and ``node_id`` are sent with the request. If the comment is being attached directly to a node, ``parent_id`` will be empty. If the comment is a child of another comment, then ``node_id`` will be empty. Then next function handles the retrieval of comments for a specific node, and is aptly named :meth:`~sphinxcontrib.websupport.WebSupport.get_data`::
ja: リクエストには、 ``parent_id`` と ``node_id`` を送っています。コメントが他のノードに直接追加された場合には、 ``parent_id`` は空になります。また、コメントが他のコメントの子供として付加された場合には、 ``node_id`` が空になります。次の関数は、 :meth:`~sphinxcontrib.websupport.WebSupport.get_data` メソッドを利用して、特定のノードに対するコメントを取り扱います::
zh_cn: 您会注意到“parent_id ”和 “node_id ”都随请求一起发送。如果注释直接附加到节点，则“parent_id”将为空。如果注释是另一个注释的子项，那么“node_id ”将为空。然后，下一个函数处理特定节点的注释检索，并且恰当地命名为:meth:`~sphinxcontrib.websupport.WebSupport.get_data`::

source: The final function that is needed will call :meth:`~.WebSupport.process_vote`, and will handle user votes on comments::
ja: 最後の関数は、 :meth:`~.WebSupport.process_vote` を呼び出して、コメントに対するユーザの投票を取り扱う関数です::
zh_cn: 需要的最后一个函数将调用:meth:`~.WebSupport.process_vote`，并将处理用户对注释的投票：

source: Comment Moderation
ja: コメントのモデレート
zh_cn: 注释审核

source: By default, all comments added through :meth:`~.WebSupport.add_comment` are automatically displayed. If you wish to have some form of moderation, you can pass the ``displayed`` keyword argument::
ja: デフォルトでは、 :meth:`~.WebSupport.add_comment` を使って追加したすべてのコメントは表示されます。もし、モデレーションを行って、承認されたコメントだけを表示したいのであれば、 ``displayed`` キーワード引数を渡します::
zh_cn: 默认情况下，将自动显示通过:meth:`~.WebSupport.add_comment` 添加的所有注释。如果你想要某种形式的审核，你可以传递 “显示”关键字参数：

source: You can then create a new view to handle the moderation of comments. It will be called when a moderator decides a comment should be accepted and displayed::
ja: コメントのモデレートを取り扱うビューを追加する必要があります。モデレータがコメントを受け入れて、表示するかどうかを決定するときに、この関数が呼び出されます::
zh_cn: 然后，您可以创建一个新视图来处理注释的审核。当审核人决定接受并显示评论时，将调用它：

source: Rejecting comments happens via comment deletion.
ja: リジェクトされると、コメントは削除されます。
zh_cn: 通过删除注释来拒绝注释。

source: To perform a custom action (such as emailing a moderator) when a new comment is added but not displayed, you can pass callable to the :class:`~.WebSupport` class when instantiating your support object::
ja: 非表示の新しいコメントが追加されたときに、Eメールによるモデレートなど、カスタムのアクションを行いたい場合には、 :class:`~.WebSupport` のインスタンスを作る時に、呼び出し可能なオブジェクトを渡します::
zh_cn: 要在添加新注释但未显示时执行自定义操作（例如通过电子邮件发送至审核人），可以在实例化支持对象时将callable传递给:class:`~.WebSupport` 类：

source: The moderation callback must take one argument, which will be the same comment dict that is returned by :meth:`add_comment`.
ja: このコールバック関数は、 :meth:`add_comment` が返すのと同じ形式の辞書を引数として受け取ります。
zh_cn: 审核回调必须采用一个参数，该参数将是由:meth:`add_comment`返回的相同注释dict。
